# 正则表达式好难学!8个易懂的例子，轻松入门JavaScript正则
正则表达式是一个用来描述字符模式的对象。它被用来在文本中执行模式匹配(pattern-matching)以及”查找-替换”(search-and-replace)的任务。

前端开发中，我们会在这些地方看到正则：
* 验证手机号是否合法。
* 页面输出接口给的HTML时，为了防止XSS，用正则将存在安全隐患的字符串替换或删除。
* 前端工程中，对指定类型文件的处理。用正则去匹配文件名。比如，压缩所有js文件，将sass转化成css。

正则表达式给人的感觉：很难读懂，也难写。谁知道下面2个正则是干嘛的吗？ 
* `/<\/?[a-zA-Z]+(\s+[a-zA-Z]+=".*")*>/g`
* `/^w+([-+.]w+)*@w+([-.]w+)*.w+([-.]w+)*$/ /^[a-zA-Z][a-zA-Z0-9_]{2,6}$/`

## 为什么要学习正则？
正则表达式用简短的代码，实现非常复杂的文本查找替换操作。用字符串的api来实现同样的功能，代码会复杂的多，代码量也会多的多。比如，验证手机号是否合法。我们假定，合法的手机号指：以1开头的11位数字。

用字符串的api，这么写：
```js
function validPhone(phone) {
  let isValid = false
  phone += ''
  if (phone.length === 11 && phone[0] === '1' && !isNaN(phone)) {
    isValid = true
  }
  return isValid
}
```

用正则，这么写：
```js
function validPhone(phone) {
  return /^1\d{10}$/.test(phone)
}
```

熟练掌握正则表达式，能极大的提升文本的查找替换工作的开发效率。

## 例子
学习正则表达式的最好方法是从例子开始，理解例子之后再自己对例子进行修改。下面，我们就开始吧~

### 例子1: 精确匹配
查找文本中是否有单词"cat"。代码实现如下:
```
/cat/.test('I have a cat.') // 返回true
/cat/.test('I have a dog.') // 返回 false
```

上面的代码中，`/cat/` 创建了一个匹配 cat 的正则。有两种方式创建正则对象：
1. `/匹配模式/`。 如 `/cat/`。
2. `new RegExp(匹配模式字符串)`。 如 `new RegExp('cat')`。

这两种方式的不同点在于，方式2支持传入变量。

`test` 是正则对象上的方法，用来检索字符串中是否包含指定的值。返回 true 或 false。还有一个常见的正则方法 exec，用来检索字符串中指定的值。

### 例子2: 匹配数字，字母，空格等元字符
元字符就是指那些在正则表达式中具有特殊意义的专用字符。比如，元字符`\d`可以用来匹配一个数字，
```
/\d/.test(0) // true
/\d/.test(5) // true
/\d/.test(8) // true
```

常见的元字符：
* .: 匹配一个任意字符。
* \d: 匹配一个数字。
* \D: 匹配一个非数字字符。
* [a-z]: 匹配一个小写字母。
* [A-Z]: 匹配一个大写字母。
* [\u4e00-\u9fa5]: 匹配一个中文字。
* \w: 匹配字母、数字、下划线。等价于[A-Za-z0-9_]。
* \s: 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。
* \S: 匹配任何非空白字符。
* \\: 匹配\。


### 例子3: 匹配一类字符
可以用 `[一类字符]` 来匹配一类字符。比如，我们要匹配: a

### 例子3: 匹配重复字符
下面这些元字符来匹配重复的数量:
* \*: 匹配前面的子表达式零次或多次。
* +: 匹配前面的子表达式一次或多次。
* ?: 匹配前面的子表达式零次或一次。
* {n}: 匹配前面的子表达式确定的 n 次。
* {n,}: 匹配前面的子表达式至少 n 次。
* {n,m}: 匹配前面的子表达式 n 到 m之间。

下面是一些例子：
```js
/a\*/ // 匹配任意个a
/https?/ // 匹配 http 和 https
/1\d{10}/ // 11位手机号
```

### 例子4: 匹配开始和结束
我们有时匹配一个字符串的开始,或者一个字符串的结束。如，验证一个字符串是否是合法的 http 地址。http 地址应该以 http开头。

`^`用来匹配输入字符串的开始位置。`$`用来匹配输入字符串的结束位置。因此，验证一个字符串是否是合法的 http 地址的正则这么写：
```js
/^http/
```

### 例子5: 匹配多种情况

### 例子5: 匹配范围中的一个

### 例子6: 标志的使用
modifiers包括
* g : 执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）
    如  
    ```'Hey, Is this all there Is '.replace(/Is/g, 'is');//替换某字符串中所有的Is为is
    ```
* i : 执行对大小写不敏感的匹配。
* m : 执行多行匹配，具体见[这里](http://javascript.info/tutorial/ahchors-and-multiline-mode)。
ps 新建一正则时可多个模式，

### 例子7: 匹配数量：贪婪和懒惰

### 例子8: 文本替换
将文本中单词"cat"替换成"dog"。代码实现如下:
```js
'I have a cat.'.replace(/cat/, 'dog') // 运行结果 I have a dog.
```

将文本中所有的单词"cat"替换成"dog"。代码实现如下:
```js
'cat,cat,cat'.replace(/cat/g, 'dog') // 运行结果 dog,dog,dog
```

将第2个出现的"cat"替换成"dog"。代码实现如下:
```js
let appearNum = 0
let res = 'cat,cat,cat'.replace(/cat/g, (matched) => {
  appearNum++
  if(appearNum === 2) {
    return 'dog'
  } else {
    return matched
  }
})
console.log(res) // 运行结果 cat,dog,cat
```

## 推荐工具

## 

## 参考
* [知道这20个正则表达式，能让你少写1,000行代码](https://www.jianshu.com/u/3313b20a4e25)




