# 成为高级前端，必知必会的知识点和技能
前端会写简单页面后，应该学哪些什么呢？前端的知识多如牛毛。如果没有目的的学，学着学着就迷失了。我从2011年开始接触前端，后来一直从事前端开发，到现在(2020年)也有10年了。做为一个算比较有经验的前端，我来分享一些要成为高级前端，必知必会的知识和技能。

本文包含的知识点，着重点在提升代码质量，开发效率。

# 知识点
## HTML
### 能熟练使用语义化(Semantic)标签
标签语义化(Semantic)指根据内容的语义，去选择与之匹配的标签。
图片

使用语义化标签的原因：
1. 有利于开发者维护代码。语义化标签能提升代码的可读性，让开发者更快找到目标代码。
2. 有利于SEO。爬虫通过语义化标签，能抓取更多页面的信息。

常用的语义化标签有：header, footer, aside, article, section, hgroup, h1\~h6, nav, strong, small。推荐通读下[HTML Living Standard](https://html.spec.whatwg.org/multipage/)。

尽量不用 div 和 span 这2个没有实际意义的标签。

## CSS
### BEM命名法


## JavaScript
### 熟悉ES6， ES7

### 熟悉数据类型的方法

### 掌握闭包
闭包常常出现在高阶函数数中。

可以用闭包来实现私有变量。

柯里化(Curry)

### 熟悉继承
JavaScript 是基于原型的继承。当

### 掌握 this 的用法
this 在 JavaScript 指函数的调用者。新手常常 this 指

### Canvas

## jQuery

## 熟练使用一个框架
模板的循环
绑定事件
自定义组件
组件间的通信
路由
状态管理。

## 熟悉构建工具
目前常见的构建工具是 npm 和 webpack。

### npm

### webpack

## HTTP 知识
HTTP 相关是知识也很多。至少要掌握：
* 知道如何处理接口跨越。2中常见的做法：服务器端，或者自己做个代理服务器，来做接口转发。
* 了解HTTP的方法的Get，Post，Put，Delete，Options的区别。
* 知道常见响应码的意义。

## 了解一些优秀的框架的用法
underscore, lodash

## 了解一门后端语言
了解一门后端语言能帮助我们站在后端的角度看问题。方便前后端的沟通。

# 技能

## 自学能力
在这个前端技术更新很快的时代，自学能力显得有为重要。

为了避免浪费时间学不值得的技术，在学新的技术前，要考虑清楚2个问题：

问题1： 我为什么要学这个技术？
如果这问题很难回答这个问题，可以拆解成下面的回答：
* 这个技术的使用场景是什么？能解决什么问题？
* 这个技术有其他替代的技术吗？如果有，和其他技术比，优缺点有哪些？
* 这个技术的学习难度怎么样，我要学多久？
* 学这个技术能给我带来哪些好处？

问题2 怎么验证我学会了？
如果技术只学了一半，用不了。相当于没学。所以，在学技术前，就要给自己设好目标，怎么才算学会了。推荐的方式是，用这个技术做一个项目。如果是学习的框架，可以用 [TodoMVC](https://github.com/tastejs/todomvc)。

## 有责任心
没有有责任心。要对自己写的代码负责。
* 是否符合要求。UI 和设计稿一致，功能和需求文档一致，并自测过。
* 代码质量。 是否易于维护。自己写的代码是否

## 解决问题的能力
理清楚，这到底是什么问题。如果是报错，先读懂报错信息。

学会有搜索引擎。尝试不同的关键字。
学会发帖求助。描述清楚问题的复现过程。包括：什么系统，什么版本的，怎样的代码，操作过程。


## 决策的能力
什么重要，什么不重要。选什么框架，什么技术栈，对新知识敏感，

# 总结

希望能给大家带来帮助。有遗漏的，欢迎补充~