# 变量和数据类型
## 变量
> 变量是装数据的“盒子”。

信息是由数据组成的。变量可以理解成装数据的“盒子”。操作某个数据，首先要做是找到数据所在的盒子（变量）。放在变量里的数据称为变量值。

### 定义变量
定义变量就是给变量起名字。用 `var` 来定义变量。如
```
var a
```

**变量名的第一个字符必须是 Unicode字符(不包含数字的和标点符号)、$ 或 _。后面可以是任意字符和数字**。下面是一些合法的变量名
```
name
i18N
_sayIt
find_answer

```

### 设置变量值
设置变量值（也称给变量赋值）可以理解为将数据装入盒子。变量赋值这么写：
```
a = 3
```

`a` 是变量名，`=` 是赋值操作，`3` 是数据。

可以在定义变量的同时赋值。如
```
var a = 3
```

变量可以被多次赋值。如
```
var a = 3
a = 4
a = 5
```

也可以用变量给变量赋值。如
```
var a = 3
var b = a
```

**注意：给变量赋值前要先定义变量。**

### 获取变量值
变量值是通过变量名来获取的。如
```
var a = 3
a // 获取 a 的值。输出 3
```

## 数据类型
> 编程语言按数据的类型进行分类。分类结果就是数据类型。

数据的种类是多种多样的。为了方便程序处理数据，编程语言按数据的类型进行分类。分类结果就是数据类型。

JavaScript 的数据类型有
* 数字
* 字符串
* 布尔值
* null
* undefined
* 对象

对不同的数据类型有不同的操作。对数字可以进行加，减，乘，除等操作，对字符串可以进行字符串连接，取子字符串等操作。

### 数字
年龄，重量等是数字类型。数字包括整数和小数。写法如下
```
1
5.14
```

### 字符串
姓名，爱好等是字符串类型。字符串的内容用单引号和双引号包围。写法如下
```
'Joel'
"I love coding！"
```

### 布尔值
布尔值表示真假。真是 `true`，假是 `false`。

### null
null 表示空。表示没有内容。

### undefined
undefined 表示未定义。如果没给变量赋值，那变量的初始值为 undefined。

undefined 和 null 有细微的区别。有时，我们会将变量的值设置成 null 而不会设置成 undefined。

### 对象
除了上面 5 种数据类型，其他类型都叫对象。常见的对象包括： 简单对象，数组，正则表达式对象，函数，日期等。

#### 简单对象
简单对象是一些值的集合。比如一个用户的数据，包含用户的姓名，年龄等内容。用简单对象表示用户的数据，这么写
```
var user = {
  name: 'Joel',
  age: 18,
  describe: 'I love coding!'
}
```

获取用户的姓名，这么写
```
user.name
```

修改用户的姓名，这么写
```
user.name = 'Jack'
```

### 数组
数组用来存多个相同数据类型的值。如，全部学生的考试成绩；待办事宜列表。用数组表示一些水果，这么写
```
var fruits = ['apple', 'banana', 'melon', 'pineapple']
```

获取第 3 个水果的值，这么写
```
fruits[2]
```

注意：数组的下标是从 0 开始的。

设置第 3 个水果的值，这么写
```
fruits[2] = 'pear'
```

## 如何知道数据的数据类型
typeof 可以知道数据的数据类型。如
```
typeof 1 // 值是 'number'
typeof 1.3 // 值是 'number'
typeof 'a' // 值是 'string'
typeof true // 值是 'boolean'
typeof false // 值是 'boolean'
typeof null // 值是 'object'。吃惊吗~
typeof undefined // 值是 'undefined'
typeof {} // 值是 'object'
typeof [] // 值是 'object'
```

## 测试
* 如何定义变量，获取和设置变量的值？
* 想 5 个合法的变量名。
* 数据类型有哪些？
* 每种数据类型适合存哪些数据？
* 如何获取和设置对象的某个属性？
* 如何获取和设置数组种第5个元素的值？
